#flashcards
***
Идеальная память:
1. Молниеносно быстрая.
2. Огромная по объему.
3. Дешевая.
Все это, как мы понимаем, невозможно. Поэтому всю систему памяти принято строить в виде пирамиды:
- Сверху - меленькая, дорогая и быстрая.
- Снизу - огромная, дешевая и медленная.
- Компьютер перекладывает данные с одного уровня на другой.
***
***Уровни (сверху вниз).***
1. ***Внутренние [[Регистр процессора|регистры]] [[Процессор (CPU)|процессора]].***
	- Находится прямо внутри ядра процессора, работает на его скорости, объем крошечный.
	- Хранит данные, с которыми процессор работает в данную наносекунду.
2. ***[[Кэш память]].***
	- Внутри процессора, скорость почти его же, делится на 3 уровня.
	- Процессор обращается к ней без участия [[Операционная система (ОС)|ОС]].
3. ***Основная память (прим: [[Оперативная память (ОЗУ)|ОЗУ]] или ячейки на материнке).***
	- Плашки на [[Материнская плата|материнке]], скорость средняя, хранит все запущенные программы ([[Процесс|процессы]]) и само [[Ядро операционной системы|ядро]].
	- При отключении все стирается.
	- Особый вид - BIOS - небольшой блок на материнке, который хранит программу начальной загрузки компьютера.
4. ***Внешняя память (вторичная).***
	- Жесткие диски, SSD, флешки. Скорость медленная, объем огромный.
	- Хранит любые файлы, ОС, любые программы, когда они не запущены.
	- Сюда загружаются данные, когда не хватает данных во время работы [[Виртуальная память|виртуальной памяти]] (прим: файл подкачки / `swap.img`).
<!--SR:!2026-03-14,3,250-->